# 管理云存档

Steam云不支持直接操作云端文件，只能从云端下载存档

导致有些时候如果上传了错误的云存档，或是不支持从头开始的游戏想要清除存档就很麻烦

而且本地创建了存档会上传到云端，但是有时候，本地删除这个存档后，云端不会跟着删除，而是保留，并且每次同步都会把这个存档下载回来。

所以我们需要手动对错误的云存档进行管理

::: warning

开始之前请先将所有的存档备份，避免误操作丢失存档，[本地存档](云存档.md#云文件的本地存储位置在哪里)和[云存档](云存档.md#如何查看保存在%20Steam%20云端的游戏文件)最好都备份一遍

:::

## 方法1

1. **备份[本地存档](云存档.md#云文件的本地存储位置在哪里)和[云存档](云存档.md#如何查看保存在%20Steam%20云端的游戏文件)**
2. 关掉 **Steam云同步功能**
3. 打开 [云文件的本地存储位置](云存档.md#云文件的本地存储位置在哪里)
4. 删除 **remote文件夹** 内部的所有文件和 `remotecache.vdf`(这一步会删除所有的云存档，可以不删除想保留的存档)
5. 在 **remote文件夹** 中放入想使用的存档文件（或者直接打开游戏新建存档）
6. 关闭 **游戏** 和 **Steam**
7. 再次删除 `remotecache.vdf`
8. 打开 **Steam**
9. 启用 **Steam云同步**
10. 打开游戏
11. 在云同步冲突中选择 **上传至Steam云**

## 方法2

1. **备份[本地存档](云存档.md#云文件的本地存储位置在哪里)和[云存档](云存档.md#如何查看保存在%20Steam%20云端的游戏文件)**
2. 打开 **Steam云同步功能**
3. 关闭 **Steam**
4. 打开 [云文件的本地存储位置](云存档.md#云文件的本地存储位置在哪里)
5. 打开 **remote文件夹**
6. 修改 **remote文件夹** 中文件的内容(随意修改，但是不能删除文件)
   - 按住**Shift**，右键**remote文件夹**，选择“**在此处打开Powershell窗口**”
   - 输入 `clc C:\Steam\userdata\SteamID\AppID\remote*` (其中 SteamID 和 AppID 均要改为[目标ID](云存档.md#云文件的本地存储位置在哪里))
   - 注意：如过你没有修改所有的文件，而只是修改了一部分的话，那么只有修改过的会被删除，没改过的任然存在于steam 云中。
7. 删除 `remotecache.vdf`
8. 打开 **Steam**
9.  打开 **游戏**
10. 先不要在云同步冲突中选择选项
11. 回到 [云文件的本地存储位置](云存档.md#云文件的本地存储位置在哪里)
12. 将 `remote` 文件夹和 `remotecache.vdf` 删除
13. 现在在云同步冲突中选择 **上传至Steam云**

## 参考

- [清除或整理Steam云存档的两种方法](https://keylol.com/t731789-1-1)
  - [Is there a quick way to delete saves off of the steam cloud?](https://gaming.stackexchange.com/questions/102694/is-there-a-quick-way-to-delete-saves-off-of-the-steam-cloud)
- [如何删除已经同步的云文件?](https://keylol.com/t60845-1-1)